回想一下你最早的记忆。
试着回忆一下你对时间本身的感受
。 无论你是否记得
，在你六
七岁之前，你对时间的感受与现在完全不同
。 这不仅仅是因为
你当时对它了解甚少
，而是因为你甚至根本不
知道它的存在。 从某种意义上说
，在那段时间里，
你根本感觉不到时间的存在。
这一点适用于这个
年龄段的所有儿童。 在
我们生命的前五年左右，我们似乎都
游离于（音乐）时间之外。
未来与过去、小时与月份、
时钟与截止日期，都只是
我们尚未真正理解的声音、词语或物体
。 我们所真正了解的只有
现在。
这听起来可能有点奇怪，
你或任何人曾经仅仅
因为不理解时间就存在于时间之外
。 毕竟，在我们完全从概念上理解
物理空间和身体之前，我们已经在某种程度上感知和驾驭
它们了。 但
时间似乎有所不同。  [音乐]
我们婴儿时期和童年时期对
音乐的体验，或者缺乏音乐的体验，
实际上指向了时间
本质中一些根本性的怪异之处
。 事实上，我们小时候可能
比现在更能理解时间的真正本质。
现代物理学似乎描绘出的
景象与我们童年时的自己所看到的景象惊人地相似
。
2015 年，心理学教授
Katherine A. Tilman 和 David Barner 进行了一项
名为《学习时间语言：
儿童对持续时间
词汇的习得》的研究，研究人员评估了
不同年龄段的儿童如何赋予和
理解时间（音乐）
词汇（如秒、分、时、日、
周、月、年）的含义。 他们发现，
学龄前儿童能够推断
时间词的顺序，但对
它们
（音乐）所编码的绝对持续时间却知之甚少或一无所知。 至关重要的是，
研究人员从这项研究中得出结论：将
词语与
持续时间的感知联系起来
对儿童来说并非自然而然，他们发现，
儿童的理解
只有在他们学习
这些词语的正式定义后才会随着时间的推移而缓慢出现。
其他研究也证实了类似的发现，因此我们似乎并
没有天生就对时间有任何
理解，
尤其是我们
成年后所接受和理解的时间形式，而且
我们也不会自动地自己学习音乐
。 相反，在
我们生命的前 5 到 7 年里，我们才开始
学习时间的概念。 我们先学习概念
和框架，然后
才认识到它是现实的一个基本方面
。 很快，我们就完全
沉浸在时间之中，无法想象
没有时间的存在。 我们开始通过它来分享、
定义、衡量、排序和感知
我们的所有经历。 但是，
当我们谈到时间时，我们究竟在学习、感知、衡量和排序什么呢
？ 当你停下来仔细
想想，你会发现那里什么也没有。
这里没有任何东西是你能看到、摸到、
尝到或闻到的。 你抓不到它。 你
不能在里面改变方向。 你无法
阻止或控制它。 你无法
直接对它进行任何操作。 正如
圣奥古斯丁所言：“时间是什么
？谁能轻易而简明地
解释它？谁能在思想上
理解它，从而说出一个字
？那么，时间究竟是什么？如果没人
问我，我自然知道。如果有人问我
，我却不知道。
最终，我们观察到
自然界似乎朝着一个方向发展，并
称之为时间。但真的是时间吗？时间是什么
？它是真实的吗？是我们发现了它，
还是我们构建了它？
或许，这个问题最有趣的方向
是
追溯到远古人类历史。当人类
最初开始用时间来指代和
理解事物时，时间
是被发现的，还是被发明出来的？是否
存在最初的分钟、小时、天和年？是否存在最初的过去、现在和未来？这听起来或许很奇怪，甚至在今天看来是不可能的。万物皆在时间之中，因此必然一直都在时间之中。还能有
其他可能吗？但事实可能并非如此
。来自古代
人类文化和现代
科学的证据都揭示了一些真相。” 这真是
匪夷所思，也极其反直觉。在
时间之前，并非在
行星、物质或宇宙大爆炸之前，而是在
人类已经居住在地球上的时期，那时人类并不与
时间共存，也不经历时间。
至少，他们体验时间的方式与我们今天（音乐）理解和体验时间的方式截然不同。相反，他们
体验存在的方式似乎更像
今天的孩子们。也就是说，在
数十万年的时间里，早期
人类很可能体验到一种
永恒的宇宙存在。他们
几乎肯定无法
理解我们今天所说的
时间、未来、
去年，或者某事即将发生或
在遥远的未来需要什么。这
并非因为他们的生理或
认知能力较弱，也不是
某种超自然或
迷信信仰体系的产物。
而是因为在
人类历史的这一时期，（音乐）
并不需要时间。时间尚未被
发明或发现，无论它
是什么。人类学家指出，所有 在
工业时代之前，
人类的作息和生活重心都
受制于自然需求。
狩猎、采集、收割庄稼、
挤牛奶等等，共同
构成了早期人类的生活节奏和
对现实的理解
。历史学家称之为
任务导向，与
我们如今所体验到的时间
导向相对应。当代对
亚马逊土著文化（如
胡尼库安和卡穆拉）的实地研究也发现了
类似的基于事件的系统，其中没有
与过去和未来相对应的抽象词汇，没有概念性的
时间线，生活重心和
活动完全围绕着自然
发生的事件展开。在深入探讨
人类各种
时间体验的意义，以及这一切
可能揭示的关于意识和
现实的真相之前，我想谈谈
在生活中转变个人视角的重要性
。本视频的赞助商是一本书，它以一种
独特的方式促使你做到这一点。事实上，这本书就是《
重建文明的终极指南》
。它由Hungry创作。
Minds是一个由
艺术家、科学家、建筑师、
设计师和企业家组成的国际创意团体。它
不仅是提升知识的绝佳途径，还能
加深你对人性与
人类历史的理解。
它不像是一本书，更像是一件
互动艺术品，每一页都开启一段新的
旅程。书中的
插图栩栩如生，细节丰富而
精妙，每一
页都仿佛是一位现代工程
蓝图绘制者穿越时空，
与中世纪手稿
抄写员或文艺复兴时期的艺术家合作完成。完全没有使用任何人工智能技术
。我可以随意翻阅任何一页，找到
自己感兴趣的内容，即使
之前从未接触过。在第166页和
167页，你可以了解
历史上各种不同的计时器，
例如如何制作水钟。或者，我
可以翻到第358页和359页，
思考梦的本质、梦的
逻辑以及音乐的象征意义。从
生火、农业、冥想、
艺术到工具，再到人类如何
引导攻击性并建设
基础设施，Minds涵盖了方方面面。 这本书堪称人类社会的
宝库，汇集了人类的发现与
创新，人人皆可阅读。
把它放在咖啡桌或
办公桌上，随时拿出来，在你想要
远离电子屏幕、
开启一场深入对话、加深对文明乃至自身
本质的理解时，都可以翻阅
。毕竟，如果
没有
人类历史上所有的发现和成就，你又会是什么样子呢
？如果你
喜欢沉浸在知识的
海洋中，或者你认识这样的人
，这本书绝对是你的不二之选。精装
硬壳，装帧精美，超过400
页。点击
简介中的链接即可查看，使用优惠码
wonder可享九折优惠。现在回到
视频。我们往往认为，
纵观人类历史，
意识体验
（音乐）的基本基础在很大程度上是一致的。我们都用大致
相同的大脑和身体观察和穿梭于同一个基本世界。因此，我们假设
我们都体验过本质上
相同的基本事物：
在时空中移动和活动，
通过语言
和肢体动作进行交流，感知
外部世界。 我们通过感官
（音乐）感知自身，
并用思想去思考它们。
我们也倾向于认为，其他人类和古代人类
在观点或行为上的任何明显差异，
仅仅是由于他们对
现实的认知体系不够准确所致。但从
根本上讲，在许多有意义的方面，
早期人类可能确实
体验并理解了一种
截然不同的现实。而这种现实究竟是
更真实还是更不真实，这一点尚不清楚。
这一切最终都指向一个
根本问题：时间是
真实的还是幻觉？它是被
发现的还是被发明出来的？当然，
变化似乎是真实的。
事件发生，而且发生的方式各不
相同。事物运动、聚合、
衰败、扩散等等。当然
，记忆和预期似乎
也是真实的。但所有这些都不
需要时间本身是真实的。
变化、运动和衰败并非时间。
记忆和预期
也不是时间。
当你试图用现代物理学的视角来测量和
理解时间时，情况会变得更加奇怪
。如果你熟悉当前的
理论，你就会知道我们对
时间的理解是…… 时间
流逝的速度是相对的。时间流逝的速度取决于
个体或物体所处的位置以及
它们的运动速度。靠近
行星等大质量物体时，时间流逝得更慢。
以极快的速度运动时，时间也会
变得非常缓慢。而其他一切事物，
相对于你而言，衰老得更快，或者说时间流逝得更快。我们对这一切的
理解都基于阿尔伯特·
爱因斯坦
在20世纪初提出的相对论。相对论分为两部分，
其最基本的
表述是：空间和时间
在一种被称为时空的织物状结构中相互联系
。质量和
能量会弯曲这种结构，从而影响
时间流逝的速度以及
物体在空间中的运动方式。这一
理论已成为我们对
引力和宇宙
大尺度运动的最佳描述。然而，正因如此，从
技术上讲，
每个人的时间流逝速度都不同，因为没有
任何人或物体在其整个生命周期中会处于完全相同的
位置或以完全相同的速度运动
。无论你是
开车、乘火车或飞机、跑步、
走路，还是只是静静地坐着，时间流逝的
相对速度都会发生变化。 对你而言，时间的流逝速度会发生
变化，因此，
你一生中时间的平均流逝速度也会随之
改变。当然，在这个
尺度上，我们讨论的是纳米尺度，或者相
对于
地球上其他人和其他事物而言，纳米尺度的分数。但如果时间
是真实存在的，那么纳米尺度也是真实存在的。
这些差异并非微不足道，
尤其是在考虑到
时间的本质时。其
含义动摇了我们对
过去、现在和未来最根深蒂固的直觉和信念。如果
时间对万物和每个人而言都
以略微不同的速度流逝，那么就
不可能存在一个单一的、共享的、
普遍的“当下”。不存在普遍的“现在”。
尽管我们倾向于将时间定义为过去、
现在、未来和“现在”，认为
每个人都处于同一个共享的载体中，
不断地远离过去，
走向未来，但这似乎并非
物理学所揭示的。相反，我们
每个人都处于各自略有
不同的“当下”载体中。而当你
将这个载体提升到更大的
时空尺度时，事情会变得更加
奇异，更加令人不安。 这就好比
说明当下是多么反直觉
和怪异。
1989年，物理学家罗杰·彭罗斯提出了
一个名为“
仙女座悖论”的思想实验。它大致是这样的：
想象一下，你走在
一个宁静小镇的人行道上。
夜幕降临，天空晴朗，
繁星点点。你以正常的
速度行走。在你前方，
一个男人出现在同一条
人行道上。他站在那里，低头
看着手机。很快，你走到
他站着的地方，继续向前走，而
他仍然站在原地。当你经过
他身边时，天空中的某个东西吸引了你的
目光。一颗闪烁的星星，位于遥远的
宇宙深处。你抬头望去，那个
男人也注意到了你，于是他也
同时抬头看向同一个方向。你们俩都不知道，你们
看到的其实是仙女座星系，一个
距离我们大约250万光年的星系。尽管从你们各自的
视角来看，你们看到的却是同一个东西。
在同一时刻，遥远的星系中，你和那个人却处于静止状态。
你悠闲漫步的速度看似微不足道，而那
个人却
纹丝不动，这意味着时间
对你们两人而言都略有不同
，包括对“
当下”的定义。虽然在地球上，这种
差异相
对于地球和
仙女座星系之间巨大的距离而言微不足道，但由于所谓的“同时性相对论”，这种微小的差异会被
放大
。相对于仙女座星系中的事件，这种
差异会放大到几天甚至
几周
。因此，假设你正朝着
仙女座星系的方向走去，那么在
你当前参考系中对应的仙女座星系“当下”时刻，
比
那个人对应的“当下”时刻要晚几天
。更可怕的是，
想象一下，如果仙女座星系中发生了一些
宇宙事件或外星
活动，并且这些事件
将会影响地球，甚至
整个银河系。
这些外星计划或
事件似乎会…… 对
你而言，它早于那个人。对你来说，外星人的
决定或某种宇宙事件可能
已经发生，而对那个人而言，它
尚未发生，还要过几天才会发生。
那么，这一切除了
至少表明时间和当下
时刻极其怪异且
违反直觉之外，还意味着什么呢？
关键在于，它暗示过去、
现在和未来并非真实存在，
并非以我们思考和直觉的方式存在
。正如阿尔伯特·爱因斯坦曾经写道：
“过去、现在
和未来之间的区别仅仅是一种
顽固的错觉。”如果行走
而非静止不动能够改变
你和仙女座星系相对的位置，
使某件事
对你而言成为过去，但对其他人而言仍然是未来
，那么这个未来必然已经
存在。它不可能既是不确定的，又
已经对大量
人类发生过。过去、现在和未来
不可能同时既是相对的，又是线性
普遍存在的。
在后来被称为“
块状宇宙理论”的理论中，这种
过去、现在和未来的概念…… 未来与现在同时存在的说法
越来越有道理。
该理论认为整个
宇宙是一个单一的几何体。
空间、时间，一切都包含
在这个固定的结构之中。想想看，
一本实体书的所有页面，或者
一卷胶片的所有帧，它们
从头到尾同时存在于书中或真实存在
。在这个几何体宇宙中，无论
你正在阅读哪个单词或观看哪个帧，
空间和
时间也是如此。宇宙中的每一刻都像
坐标，是宇宙之书书页上的单个单词
。所有可能的
页面（音乐）
都已存在，彼此堆叠
。物体和生命
根据
它们在书中的位置和
路径占据不同的字母和单词。因此，人们所看到的一切
完全取决于他们所在的页面
和正在阅读的单词。
并不存在一个特殊的宇宙当下时刻，让
所有人都聚集在一起，在
同一页的同一句话（音乐）中阅读同一个单词。如果这还不够
奇怪的话，
物理学中的一些重要方程和模型也与此类似。
约翰·惠勒和布莱斯·迪特的
惠勒-德维特方程试图将
量子力学和
广义相对论整合到一个框架中，结果却导致
时间消失。换句话说，在
宇宙最基本的层面上，时间似乎可能
并不存在。至少，它似乎
并非必要。物理学家称之为
时间问题。尽管现代
物理学仍然保留时间，将其作为
对宇宙中因果结构和时间坐标进行排序、测量和理解的手段，但它却摒弃了时间——
我们每个人直觉上感受到的真实存在，即
线性一致的心理过程
。更令人不安的是，它似乎还
摒弃了时间作为
万物本质的必然组成部分。那么
，我们为何会以这种方式体验时间呢
？这是否与
我们所触及的某种现实或秩序层面有关
？或者，它仅仅是我们为了
提升自身功能而强加于世界的一种东西？再说一遍，时间是被
发明出来的，还是被发现的？如果我们的
祖先在
复杂文明出现之前就已经体验过
没有时间的变化，那么物理学
最终或许也能描述没有时间的现实。
那么，或许我们对时间的现代体验
是一种建构，一种
意识（音乐）叠加在
日益复杂的世界之上的感知中间层。
随着我们通过
工具、语言、概念、文明
和先进技术构建这个世界，
我们心智模型的复杂性也需要不断
构建。或许时间
仅仅是其中之一，是我们构建的心智模型
。如果真是如此，那么
或许我们的远古祖先
以及现代儿童，在
某种意义上体验到比
我们这些现代成年人更真实的现实。这种现实不
那么遥远，
感知扭曲的层面也更少。
西方文化中最古老的故事之一
相当悲惨。它讲述了
人类
从纯真幸福的状态堕落到拥有知识
和概念意识的过程。这被称为
人类的堕落，有时也
简称为堕落（音乐）。它的
根源可以追溯到《创世记》中
关于亚当、夏娃和伊甸园的记载。
虽然类似的故事、神话和主题……
[音乐] 的理念在
古
希腊神话、印度教宇宙论
传统以及美索不达米亚神话中的《吉尔伽美什
史诗》中广泛传播。其
基本前提是，在
人类存在的初期，人类
生活在一种完全没有自我意识的状态中，没有意识到
自身与
万物分离。他们是没有
个体化、不确定状态和
未来的存在。然而，在某个时刻，通过
知识的获取和/或
意识的增强，人类
开始意识到自身是
独立于万物之外的个体。人类与
自然母亲分离，如同
孩子与生母分离一般。
突然间，我们变成了脆弱的
个体，拥有分裂的现实
和境遇。世界变成了
时空中众多物体和现象的集合。
这一概念和主题也经常
出现在现代哲学中，
亚瑟·
叔本华、索林·柯克加德、布拉马普洛斯·
帕斯卡、埃米尔·奇龙、彼得·韦塞尔·扎普瓦
和欧内斯特·贝克尔等人都以不同的形式探讨过这一主题，他们或多或少都
将人类意识描述为
一种负担、错误或过度生长，使
我们不堪重负。 扭曲现实或
给我们带来痛苦。
挪威哲学家彼得·维塞尔·扎帕曾
将人类意识的发展比
作爱尔兰麋鹿过度生长的鹿角。
由于进化将
这一特征推向极致，
麋鹿的鹿角变得又大又重，
最终导致它们行动迟缓、行动笨拙，最终走向灭绝。
无论是从宗教、
哲学角度，还是仅仅从神话和
故事的角度来看，人类堕落的概念都
指向这样一个观点：作为
个体和物种，我们已经并将继续
与
我们音乐起源的统一性——
物种与环境、
个体与群体、存在与空间
和时间的统一性——分离。无论好坏，我们
都已堕落。或许我们仍在
堕落之中。我们最终会落在哪里，尚不明朗
。但可以肯定的是，我们
可能永远无法回到过去。
回到童年，回到历史，回到
无知。一切终将消逝。 时间沿着
重力的方向向下流动，而
音乐则沿着
时间的表象方向向前流动。如今，由于我们所处的
现代文化、
科技和文明环境，
由于我们必须
学习和教授才能
在这个世界中生存和发展，我们对时间的体验
很大程度上取决于我们感知
周围物理空间的方式。时间是真实的，是
根本的，是存在于
我们之外的，是我们
与之相关的。虽然我们必须
与时间建立联系，但或许这种
联系不必总是像
我们在人类历史的这个阶段经常遇到的那样充满冲突
。我们总是
与时间抗争，总是对时间的
状态和未来感到焦虑。
如今，你经常听到人们把
时间描述成一种需要
掌握、需要最大化利用的资源。
人们会说时间是
生命的货币，时间是最
宝贵的商品，或者要充分利用
你的时间。这些话听起来都很美好、
鼓舞人心、合情合理且令人喜爱。
在某种程度上，它们确实如此。但正是由于
这种心态，我们常常
发现自己不断地与
时间搏斗，试图…… 我们试图让时间为我们服务，
并最大限度地利用它，仿佛它是
世界上某种真实存在的物体或资源，仿佛存在着一个
永远不会消失的未来。
如果时间在
我们体验到的意义上可能根本不真实，那么我们
（音乐）究竟想要最大化什么？我们究竟在
与什么抗争？我们是否将
心理上的满足与时间的
最大化混淆了？
或许，当我们把时间看作一种
难以捉摸的心理功能时，它
在许多重要方面足够真实，但
同样也足够虚幻。我们就能
意识到，它并不总是需要被
利用、需要被改善、需要
最大化或需要被超越的东西。我们可以
暂时停止抗争，放下武器
，抬头看看，发现
其实什么都没有。或许在这些
短暂的时刻，我们能够从音乐中忆起
童年的幸福，忆起古老的人类体验，忆起
一切的美好。  ng 和什么都没有。